### 2024-06-18 sections/analysis-visualization-use-cases.tex
add third use case

\begin{itemize}
    \item Per fer la representació de les dades primerament hem d'escollir una la tipologia de panells que volem utilitzar. Com estem parlant d'un anàlisi al llarg del temps, semblar que una sèrie temporal pot quadrar.

@@

>>>>

\begin{itemize}
    \item Per fer la representació de les dades primerament hem d'escollir una la tipologia de panells que volem utilitzar.
    \Com estem parlant d'un anàlisi al llarg del temps, semblar que una sèrie temporal pot quadrar.

@@

\subsection{Condicions d’accés dels accessos a recursos de l’EPSEVG}\label{subsec:acces-conditions}

\begin{itemize}
    \item Donat un període de temps, volem saber quines són les condicions d’accés dels recursos de l’EPSEVG consultats.
    \item Volem analitzar els accessos depenent si són d’accés obert, restringits per l’usuari, per acord de confidencialitat, restringit a la comunitat universitària, etcètera.
\end{itemize}

\begin{itemize}
    \item Per obtenir aquestes dades treballarem tant amb la base de dades dels \textit{\gls{log}s} \textit{InluxDB} com amb les metadades, a \textit{MongoDB} .
    \item Per començar, consultem tots els accessos a recursos durant el període de temps determinat.
    En el nostre cas escollim el dia 2023/12/01.
    \item Per cada accés, consultem la base de dades per obtenir el document de metadades relacionat.
    En cas d’obtenir resultat, consultem l’etiqueta \textit{dc.audience.mediator} que ens indica el centre docent relacionat amb el recurs.
    \item Podem obtenir aquest valor pels treballs finals de grau, exàmens, materials docents i vídeos, i d’altres tipologies de manera puntual.
    \item Seguidament, extraiem el valor de l’etiqueta \textit{dc.rights.access}, que conté la informació sobre les condicions d’accés d’aquell recurs.
    \item Agrupant l’identificador del recurs, la condició d’accés i la data i hora de la consulta, afegim aquesta informació a una nova taula a \textit{InfluxDB} anomenada \textit{epsevg-rights}.

\end{itemize}

\begin{itemize}
    \item Per fer la representació de les dades escollirem una sèrie temporal.
    \item Seleccionarem una gràfica de tipus Time Series i afegirem a la part inferior la següent cerca.
    Concretament, estem cercant a InfluxDB:
    \begin{itemize}
        \item Període del 2023/12/01.
        \item Obtenim tota la informació dels accessos de la taula \textit{epsevg-rights}.
        \item Comptem els accessos cada hora.
        \item La cerca que utilitzarem és la següent:
    \end{itemize}
\end{itemize}

\noindent
\begin{verbatim}
from(bucket: "upcommons")
  |> range(start: 2023-12-01T00:00:00Z, stop: 2023-12-02T00:00:00Z)
  |> filter(fn: (r) => r["_measurement"] == "epsevg-rights")
  |> filter(fn: (r) => r["_field"] == "recurs")
  |> aggregateWindow(every: 1h, fn: count, createEmpty: false)
  |> yield(name: "count")
\end{verbatim}

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/access-rights-epsevg}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption[Condicions d'accés dels accessos a recursos de l'EPSEVG el dia 2023/12/01.]{Condicions d'accés dels accessos a recursos de l'EPSEVG el dia 2023/12/01. (\textbf{Font}: Elaboració pròpia.)}\label{fig:log-altered}
\end{figure}

\begin{itemize}
    \item Les diferents condicions d’accés d’aquest període per accessos a recursos són:
    \begin{itemize}
        \item Vermell: recurs restringit a la comunitat acadèmica de la UPC.
        \item Verd: recurs d’accés obert.
        \item Groc: recurs restringit per decisió de l’autor.
        \item Blau: recurs restringit per acord de confidencialitat
        \item Taronja: recurs restringit a la comunitat acadèmica del CSUC (Consorci de Serveis Universitaris de Catalunya)
    \end{itemize}

    \item Les condicions d’accés més habituals són aquelles on més usuaris poden accedir.
    Aquest són l’accés obert i l’accés restringit a la comunitat acadèmica de la UPC .
    \item Cal remarcar que tots els exàmens són restringits a la comunitat acadèmica de la UPC .
    \item Els menys accedits són aquells d’accés restringit a un públic (a vegades nul) petit, sigui per acord de confidencialitat sigui per decisió de l’autor.
    \clearpage
    \item Pel cas dels recursos restringits a la comunitat acadèmica del CSUC (al peu de lletra: “Restricted access to UB, UAB, UPC, UPF, UdG, UdL, URV, UOC, BC, UVic, UJI, URL, UIC users”) es tracta d’accessos a llibres bastant antics.
    \item Dos d’ells tracten principis de desenvolupament sostenible (2099.3/36752 i 2099.3/36834), un altre d’ergonomia (2099.3/36854) i el darrer sobre anàlisi d’antenes (2099.3/36797)

\end{itemize}
